Grafika komputerowa 1 - Projekt 1
Mateusz Chmurzyński
304021

Po kilkudziesięciu godzinach pracy mam przyjemność zaprezentować mój edytor wielokątów.

Obsługa edytora jest intuicyjna. Po prawej stronie mamy menu i tam wybieramy opcję, która nas interesuje. Wszelkie operacje wykonujemy kliknięciem lewego przycisku myszy a w przypadku przesuwania - naciskamy lewy przycisk myszy i poruszamy myszką.

Implementacja offsetu polega na wyliczeniu odpowiedniego wektora normalnego o zadanej długości. W pewnym momencie przy wyliczaniu współrzędnej wektora musimy wyliczyć ją z kwadratu. Daje to rozwiązanie ujemne i dodatnie i dlatego offset czasami jest wewnątrz wielokąta a czasem na zewnątrz, zależy to od tego jak zaczynamy rysować wierzchołki, zakładamy że rysujemy wielokąt od jego dolnej lewej części i wtedy offset jest na zewnątrz.

Przy implementacji przesuwania krawędzi porusza się najwyżej ruszana krawędź, chyba że nałożone są restrykcje na sąsiednie krawędzi, wtedy odpowiednio przesuwają się punkty z sąsiadujących krawędzi. Wygląda to dość naturalnie (pierwsze moje podejście, zakomentowane, nie pozwalało na ruch wierzchołków przyległych krawędzi).
Podobnie przy wierzchołkach, jeżeli nie ma restrycji na przyległe krawędzie, porusza się tylko zaznaczony wierzchołek, w przeciwnym przypadku sąsiadujące wierzchołki poruszają się odpowiednio, żeby restrykcje zostały zachowane.

